第7章


连着下了几天几夜的雨，整个城市都仿佛在雨水中泡酥了。尽管市图书馆里明亮而整洁，但叶萧依然闻到一股阴郁潮湿的气息。他呆呆地坐在一间资料阅览室里，周围不断地响起奇怪的脚步声，抬起头就看到一些人影晃动在高高的书架后，感觉就像是在博尔赫斯的世界里。


第二天，叶萧带着昨天在图书馆找到的资料回到了家中。他的心情很复杂，既兴奋又担忧。找到了幽灵客栈的存在证据当然是好事，但陶醉的文章让他感到不安。


叶萧已经在图书馆里泡了整整3天，伴随着窗外连绵的阴雨，没日没夜地埋头于泛黄的旧纸堆里，仿佛时光倒流了70年。


——他在寻找幽灵客栈。


如果幽灵客栈真的存在的话，就一定会在纸上留下痕迹。否则，叶萧实在想不出，还有什么其它办法可以找到它。事先他已经调查过本市所有登记过的旅馆和酒店，没有一家叫这个名字。叶萧想想也是，谁敢住进这种旅店啊，除非有人故意要玩后现代的风格。


所以，叶萧只能在这里翻阅旧报纸里的奇闻逸事。幸好这里的管理员是他的熟人，帮了很多忙，找到了许多有价值的旧报纸。但叶萧依然有大海捞针的感觉，眼前一行行竖立着的文字，不停地散发出陈年的油墨味，仿佛置身于一片浑浊的黑色大海。


雨声继续淋漓地落在玻璃上，叶萧依然一无所获，得到的只是用眼过度后的疼痛感。如果下午5点以前还查不到的话，他就决定放弃这虚无缥缈的调查。


然而，就在这个时候，他非常意外地看到了那4个字——


幽灵客栈。


叶萧立刻揉了揉自己的眼睛。没错，就是这4个字，挑衅似地跳进了他的视线。


这是旧上海的一家报纸，名字叫《江南时报》。印刷日期是民国二十二年八月十九日，也就是公元1933年。他要找的东西，就藏在这张1933年的报纸的副刊版，一篇大约占了四分之一版面的文章，题目就叫《幽灵客栈》。


那个时代的中文报纸都是竖排，在《幽灵客栈》标题的左下侧印着作者的署名——陶醉。


一个特别的名字。叶萧感到这名字有些耳熟，他很快就想起来了，陶醉是30年代上海的一个专栏作家，出道的时候非常年轻，就像颗流星那样划过当时的文坛。1937年淞沪抗战时，日军对闸北的居民区进行了大轰炸，一枚炸弹击中了陶醉居住的房子，最后连完整的尸体都没有找到。


现在重要的是，这篇文章并不是小说。


陶醉去过幽灵客栈。


叶萧的心头一跳。原来幽灵客栈真的存在，至少在70年前曾经存在过。


在看这篇文章以前，叶萧先调整了一下坐的姿势，又抬眼看了看周围的环境。雨水依旧在窗外流淌着，四周的人都影影绰绰的，就像眼前这张泛黄的旧新闻纸。


陶醉的文章是这样开头的——


“幽灵客栈坐落在大海与墓地之间。”


……


经过了足足20分钟的煎熬，叶萧终于看完了这篇文章。他缓缓地叹了一口气，心里却依然感到很闷。刚才从旧报纸里散发出一股潮湿陈旧的空气，强行钻进了他的胸腔。现在，他大口地喘息着，想要把那股湿气呼出来。


突然，他把头低了下来，用一种奇怪的目光看着周围。他似乎感到有一双眼睛，正藏在那几大排书架的背后，偷偷地窥视着他。


“我怎么了？”


叶萧暗暗问自己为什么在看完这篇文章以后，突然产生了这种荒唐的感觉？瞬间，他仿佛看到了陶醉英年早逝的脸……


他不愿再想下去了，立刻掏出了手机，拨通了周旋的电话号码。


电话铃响了好一会儿，叶萧暗暗祈求周旋在家，不要再用电话录音来迎接他。


“喂？”


还好，是他真人的声音。


“周旋，我是叶萧。”


“结果怎么样？”


“我想，我找到幽灵客栈了。”