第5章
“幽灵客栈？”
叶萧拧着眉毛吐出了这4个字。仅仅听到这名字就足够让你不寒而栗了，更何况这是一个美丽神秘的女子，在临死前留给你的电话录音。更要命的是，她的临终留言有头无尾，刚说到一半就死去了，把后面没来得及说出的半句话带进了坟墓。
“其实，真正令我感到极度恐惧的，是被她带入坟墓的后半句话。”
周旋终于吁出了一口气，端起杯子大口的喝水。不知不觉中一个小时过去了，他把这一场离奇的遭遇，原原本本地告诉了叶萧。
“你非常害怕，所以就想到了我这个做警官的老同学？”
“没错，这些天我寝食难安，每夜都被恶梦打扰，田园的影子总是浮现在我眼前。更要命的是，我不知道该如何处置这个木匣子——”
话音刚落，周旋和叶萧便一齐把目光投向了木匣。
“你真的没有打开过它吗？”叶萧低下头仔细地盯着木匣，又伸出手小心地摸了摸它的表面，单从手感上来讲，与普通的木漆盒子没什么区别。
“绝对没有。”周旋信誓旦旦地说。
“好的，不要轻易打开它。”叶萧缓缓踱到了窗前，细密的雨水打在窗玻璃上，外面依然笼罩在一片烟雨中，他和着窗外的雨声说，“在心脏病发作的生死关头，人们首先会想到吃保心丸，或者打电话叫救护车，但田园却要给你这个萍水相逢的人打电话，要你把这只木匣送到一个叫幽灵客栈的地方。虽然不知道她后半句话是什么，但至少可以看出，这只木匣对她来说是极其重要的。”
“甚至比自己的生命更重要。”周旋很恰当地补充了一句。
“那你想怎么办？”
“叶萧，我知道你是警官，能不能帮我查一查田园的情况，她过去的简历，她的亲人和朋友，有关于她的一切。还有，她的确切死因真是心脏病吗？”
“行，这应该能查出来。”叶萧停顿了一下，他已经预感到一些事情，“不过，如果这些信息都没有用呢？”
周旋愣了愣，他站起来说：“叶萧，我已经决定了，不管有没有结果，我都必须要完成田园给我的遗嘱。”
“把木匣送到幽灵客栈？”
“是。”
叶萧摇了摇头问道：“可你知道幽灵客栈在哪儿吗？”
“不知道。”
“让我告诉你幽灵客栈在哪里，就在田园没来得及说出口的那后半句话里。可惜，现在她已经变成了一具尸体，再也没有人会知道幽灵客栈在哪儿了。”
“我会努力调查的。”周旋固执地回答，“我只希望你能够帮我。”
“你有没有想过？也许，‘幽灵客栈’并不是一个客栈或旅馆，而是一个人名或者地名？”
“所有的可能性都存在。但我必须要完成田园的嘱托，否则她死不瞑目，她是不会放过我的。”周旋又停顿了片刻，轻轻叹了口气，“其实，我还有一个原因。”
“是什么？”
周旋的口气柔和了许多：“我说过，我在写一部长篇小说。”
“灵感？”
“你猜得没错。我需要灵感，而恰恰是田园给了我的灵感。那天晚上的奇遇，她临死前的电话留言，这只神秘的木匣，还有——幽灵客栈。”
当说到最后4个字时，周旋用了极其低沉的声调。
叶萧开始明白了：“所有这一切都给了你写作的灵感和冲动？”
“是的，所以我必须要把木匣送到幽灵客栈。我确信这将为我带来最棒的灵感，帮助我写出最好的小说。”
“周旋，你会走火入魔的。”
“不入虎穴，焉得虎子？”
“也许那所谓的幽灵客栈，要比虎穴龙潭更可怕。”叶萧想要吓一吓他。
“或许这样更好。”周旋的嘴角第一次露出了笑意。
“但是，我现在能看出你的心里藏着恐惧。”
“这就像是看一部惊悚电影，越是感到害怕，就越是想要看下去。”
叶萧无法反驳他，因为许多人确实有过这种体验。他轻叹了一口气：“好吧，只要不犯法，我会尽力帮你的。”
“谢谢。”周旋的语调变得异常平静，“在这个世界上，你是我最好的朋友。叶萧，这是我发自内心的话。这几年来，我还从来没有遇到过真正能称得上朋友二字的人。”
然后他沉默了很久，两个人都没有话说，房间里只能听到汨汨的雨水声。
周旋突然仰起头问：“叶萧，你还记得当年我们一起演话剧的时候吗？”
“永远都不会忘记。”
“不知道为什么，这些天我想起了一个人。”
叶萧的心里忽然一晃。瞬间，他的眼前仿佛又出现了那张脸，那巨大的舞台，黑色的帷幕，还有地上凝固的血……
“周旋，你还忘不了她？”叶萧猛地摇了摇头，自言自语道，“其实……我也是。”
“对不起，我不应该提起她。”
叶萧冷冷地看着周旋，一句话也不说。
两个人显得非常尴尬，周旋忽然拿起了桌子上的木匣，轻声地说：“也许，我不该把这木匣带到你家里来，但愿它没有给你带来厄运。”
“我不介意。”
周旋又把木匣小心翼翼地放回到了皮包里，他把包捧在胸前说：“我走了。”
当他走到门口的时候，身后传来叶萧的声音：“一有消息我就会通知你。周旋，小心些。”
周旋微微笑了一下，很快就消失在门外了。
外面的雨水越来越多，整个房间就仿佛浸泡在了水底。叶萧独自一人站在窗前，缓缓仰起头，只看到无边无际的黑暗水域。