第8章


3天以后。


连续几天的绵绵阴雨已经停止，叶萧的心情却似乎依然停留在雨中。他快步走进长途汽车站，在喧嚣的大厅里等候着周旋。


周旋终于来了，他背着一个大旅行包，里面鼓鼓囊囊的，看上去就像是个野外旅行者。他走到了叶萧的身边，微微笑了一下说：“我还以为你不会来送我的呢？”


“算了吧。”叶萧无奈地摇摇头，然后拍了拍周旋的肩膀，“我最后问你一遍，你真的要去幽灵客站吗？”


“当然，我早就想清楚了，不会放弃的。”


“木匣呢？”


“放心吧，它在我背后的包里。”


周旋一边说一边往前走，他已经预先买好了车票，现在只等着上车了。叶萧紧紧地跟在他身边，关照着说：“到了那里就给我打电话。”


“没问题。”他忽然停了下来，郑重地说，“叶萧，谢谢你了。如果没有你在图书馆里查到那份旧报纸，也许我永远都找不到幽灵客栈。”


“不过，我现在有些怀疑，那篇文章究竟有几成是真实的。”


“只要有百分之一是真的，我也会找到那里的。”


周旋自信地回答。


他们继续向前走去，周围都是匆匆的旅人，叶萧不断地环视四周，耳边充斥着各种不同的方言，不时还传来小孩的哭声，这一切都让那奇怪的感觉更加强烈。一时间，他竟然有了些恍惚。


“你怎么了？”


“不，也许是最近太累了。快上车吧，我看到牌子了。”


顺着叶萧手指的方向，周旋看到了一辆白色的旅行巴士，这辆长途汽车的终点站将是浙江省K市西冷镇。


根据30年代旧报纸上那篇文章里的内容，他将要到西冷镇上去寻找幽灵客栈。


叶萧一直把他送到了大巴士跟前。周旋靠在车门口，握紧了他的手说：“叶萧，谢谢你能来送我，我们永远都是好朋友。”


然而，叶萧却许久都说不出话来。


“有什么话尽管说吧。”


叶萧叹了口气，终于开口了：“周旋，昨天晚上我梦见了一个人。”


“谁？”


“小曼。”叶萧冷冷地吐出了一个名字。


周旋的脸色立刻变了，他一身不响地转过身去，三步并做两步跳上了车厢。叶萧呆呆地站在车门口，也许自己说错了？其实，叶萧今天来送他上车，就是为了把这句话说给他听。


片刻之后，他又听到了周旋的声音。


他看到周旋把头从车窗里探了出来，向他挥着手说：“我会给你打电话的，或者给你写信。”


“多保重！”


叶萧也大声地叫了起来。


长途大巴缓缓地开动，周旋把头缩回到了车厢里，但他依然在向叶萧挥手。叶萧目送着大巴开出长途汽车站的大门，转弯后就看不见了。


——这辆车将载着周旋开往幽灵客栈。


其实，刚才叶萧还有一句话没说出口——


“我们还会再见面吗？”